Repository: gcompris/GCompris-qt
Catalog: poqm/*/gcompris_qt.po
Languages: zh_cn

# board7_0|
source: Niger
zh_cn: 尼日尔

# board7_0|
source: Nigeria
zh_cn: 尼日利亚

# board7_0|
source: Morocco
zh_cn: 摩洛哥

# board7_0|
source: Mauritania
zh_cn: 毛里塔尼亚

# board7_0|
source: Mali
zh_cn: 马里

# board7_0|
source: Libya
zh_cn: 利比亚

# board7_0|
source: Liberia
zh_cn: 利比里亚

# board7_0|
source: Kenya
zh_cn: 肯尼亚

# board7_0|
source: Ivory Coast
zh_cn: 科特迪瓦

# board7_0|
source: Guinea
zh_cn: 几内亚

# board7_0|
source: Guinea Bissau
zh_cn: 几内亚比绍

# board7_0|
source: Ghana
zh_cn: 加纳

# board7_0|
source: Gambia
zh_cn: 冈比亚

# board7_0|
source: Gabon
zh_cn: 加蓬

# board7_0|
source: Eritrea
zh_cn: 厄立特里亚

# board7_0|
source: Ethiopia
zh_cn: 埃塞俄比亚

# board7_0|
source: Equatorial Guinea
zh_cn: 赤道几内亚

# board7_0|
source: Egypt
zh_cn: 埃及

# board7_0|
source: Djibouti
zh_cn: 吉布提

# board7_0|
source: Chad
zh_cn: 乍得

# board7_0|
source: Central African Republic
zh_cn: 中非共和国

# board7_0|
source: Cameroon
zh_cn: 喀麦隆

# board7_0|
source: Burkina Faso
zh_cn: 布基纳法索

# board7_0|
source: Benin
zh_cn: 贝宁

# board7_0|
source: Algeria
zh_cn: 阿尔及尔

# board8_0|
source: Southern Africa
zh_cn: 非洲南部

# board8_0|
source: Zimbabwe
zh_cn: 津巴布韦

# board8_0|
source: Zambia
zh_cn: 赞比亚

# board8_0|
source: Uganda
zh_cn: 乌干达

# board8_0|
source: Tanzania
zh_cn: 坦桑尼亚

# board8_0|
source: South Africa
zh_cn: 南非

# board8_0|
source: Rwanda
zh_cn: 卢旺达

# board8_0|
source: Republic of the Congo
zh_cn: 刚果共和国

# board8_0|
source: Namibia
zh_cn: 纳米比亚

# board8_0|
source: Mozambique
zh_cn: 莫桑比克

# board8_0|
source: Malawi
zh_cn: 马拉维

# board8_0|
source: Madagascar
zh_cn: 马达加斯加

# board8_0|
source: Lesotho
zh_cn: 莱索托

# board8_0|
source: Kenya
zh_cn: 肯尼亚

# board8_0|
source: Gabon
zh_cn: 加蓬

# board8_0|
source: Equatorial Guinea
zh_cn: 赤道几内亚

# board8_0|
source: Democratic Republic of the Congo
zh_cn: 刚果民主共和国

# board8_0|
source: Burundi
zh_cn: 布隆迪

# board8_0|
source: Botswana
zh_cn: 博茨瓦纳

# board8_0|
source: Angola
zh_cn: 安哥拉

# board9_0|
source: Western Asia
zh_cn: 西亚

# board9_0|
source: Turkey
zh_cn: 土耳其

# board9_0|
source: Cyprus
zh_cn: 塞浦路斯

# board9_0|
source: Asia|Georgia
zh_cn: 亚洲|格鲁吉亚

# board9_0|
source: Azerbaijan
zh_cn: 阿塞拜疆

# board9_0|
source: Armenia
zh_cn: 亚美尼亚

# board9_0|
source: Iran
zh_cn: 伊朗

# board9_0|
source: Iraq
zh_cn: 伊拉克

# board9_0|
source: Syria
zh_cn: 叙利亚

# board9_0|
source: Jordan
zh_cn: 约旦

# board9_0|
source: Israel
zh_cn: 以色列

# board9_0|
source: Palestine
zh_cn: 巴勒斯坦

# board9_0|
source: Lebanon
zh_cn: 黎巴嫩

# board9_0|
source: Saudi Arabia
zh_cn: 沙特阿拉伯

# board9_0|
source: Kuwait
zh_cn: 科威特

# board9_0|
source: Qatar
zh_cn: 卡塔尔

# board9_0|
source: United Arab Emirates
zh_cn: 阿拉伯联合酋长国

# board9_0|
source: Oman
zh_cn: 阿曼

# board9_0|
source: Yemen
zh_cn: 也门

# board9_0|
source: Egypt
zh_cn: 埃及

# board9_0|
source: Bahrain
zh_cn: 巴林

# ActivityConfig|
source: Uppercase only mode
zh_cn: 只有大写字母模式

# ActivityInfo|
source: Simple letters
zh_cn: 简单字母

# ActivityInfo|
source: Type the falling letters before they reach the ground.
zh_cn: 在字母落地前键入对应的字母。

# ActivityInfo|
source: Guide the Number Muncher to the expressions that equal the number at the bottom of the screen.
zh_cn: 引导吃数怪兽走到与屏幕下方数字相等的算式。

# ActivityInfo|
source: Practice addition, multiplication, division and subtraction.
zh_cn: 加法、乘法、除法和减法练习。

# ActivityInfo|
source: Take care to avoid the Troggles.
zh_cn: 注意避开 Troggle 怪。

# TopPanel|
source: Equal to %1
zh_cn: 等于 %1

# TopPanel|
source: Not equal to %1
zh_cn: 不等于 %1

# TopPanel|
source: Factor of %1
zh_cn: %1 的因数

# TopPanel|
source: Multiple of %1
zh_cn: %1 的倍数

# TopPanel|
source: Primes less than %1
zh_cn: 小于 %1 的质数

# Warning|
source: You were eaten by a Troggle.
zh_cn: 您被 Troggle 怪吃掉了。

# Warning|
source: You ate a wrong number.
zh_cn: 您吃了一个错误的数字。

# Warning|
source: 1 is not a prime number.
zh_cn: 1 不是质数。

# Warning|
source: Press "Return" or click on me to continue.
zh_cn: 按“Return”或者点我继续。

# ActivityInfo|
source: Learn about multiples and factors.
zh_cn: 学习倍数和因数。

# ActivityInfo|
source: The factors of a number are all the numbers that divide that number evenly. For example, the factors of 6 are 1, 2, 3 and 6. 4 is not a factor of 6 because 6 cannot be divided into 4 equal pieces. If one number is a multiple of a second number, then the second number is a factor of the first number. You can think of multiples as families, and factors are the people in those families. So 1, 2, 3 and 6 all fit into the 6 family, but 4 belongs to another family.
zh_cn: 一个数的因数是所有可以均分那个数的数字。例如，6 的因数是 1，2，3 和 6。4 不是 6 的因数因为 6 不能分成 4 等份。如果一个数是第二个数的倍数，那么第二个数是第一个数的一个因数。您可以把倍数想成家庭，因数是那些家里的人。所以 1，2，3 和 6 符合 6 家庭，但是 4 属于别的家庭。

# ActivityInfo|
source: Practice addition, subtraction, multiplication and division.
zh_cn: 加法、乘法、除法和减法练习。

# ActivityInfo|
source: Guide the Number Muncher to all the prime numbers.
zh_cn: 引导吃数怪兽到所有的质数。

# ActivityInfo|
source: Learn about prime numbers.
zh_cn: 学习质数

# ActivityConfig|
source: Colors
zh_cn: 颜色

# ActivityConfig|
source: Shapes
zh_cn: 形状

# ActivityInfo|
source: Graph coloring
zh_cn: 图形着色

# ActivityInfo|
source: Color the graph so that no two adjacent nodes have the same color.
zh_cn: 为图形着色，使得所有相邻的两个节点都具有不同的颜色。

# ActivityInfo|
source: Learn to distinguish between different colors/shapes and learn about relative positions.
zh_cn: 学习如何区分不同颜色/形状，并学习有关相对位置的概念。

# ActivityInfo|
source: Right and Left arrows: navigate
zh_cn: 左右键：导航

# ActivityInfo|
source: Gravity
zh_cn: 引力

# ActivityInfo|
source: Introduction to the concept of gravity.
zh_cn: 介绍引力的概念。

# ActivityConfig|
source: Admin
zh_cn: 管理员

# ActivityConfig|
source: Selected
zh_cn: 已选择

# ActivityConfig|
source: Not Selected
zh_cn: 未选中

# Admin|
source: Level %1
zh_cn: 等级 %1

# OperandRow|
source: Numbers
zh_cn: 数字

# OperatorRow|
source: Operators
zh_cn: 运算符号

# ActivityInfo|
source: Guess a number
zh_cn: 猜一个数字

# ActivityInfo|
source: Help Tux escape the cave by finding the hidden number.
zh_cn: 通过找到隐藏数字来帮助小企鹅逃离洞穴。

# ActivityInfo|
source: Numbers.
zh_cn: 数字。

# ActivityInfo|
source: Backspace: erase a number
zh_cn: 退格：删除一个数字

# guessnumber|
source: Your number is too high
zh_cn: 您的数字太高了

# guessnumber|
source: Your number is too low
zh_cn: 您的数字太低了

# guessnumber|
source: You found the number!
zh_cn: 您找到了数字！

# Data|
source: Guess a number between 1 and %1.
zh_cn: 猜一个 1 和 %1 之间的数字。

# ActivityInfo|
source: The classic hangman game
zh_cn: 经典的上吊人游戏

# ActivityInfo|
source: Guess the letters of the given word.
zh_cn: 猜出给定词的字母。

# ActivityInfo|
source: This is a good exercise to improve reading and spelling skills.
zh_cn: 这是一个提升阅读和拼写能力的好练习。

# ActivityInfo|
source: You can enter the letters using the virtual keyboard on the screen or with the real keyboard.
zh_cn: 您可以使用键盘或屏幕上的虚拟键盘来输入字母。

# hangman|
source: Attempted: %1
zh_cn: 已尝试：%1

# Hangman|
source: We are sorry, we don't have yet a translation for your language.
zh_cn: 抱歉，我们找不到适合您的语言的翻译。

# Hangman|
source: GCompris is developed by the KDE community, you can translate GCompris by joining a translation team on <a href="%2">%2</a>
zh_cn: GCompris 由 KDE 社区开发，您可以通过加入翻译团队 (<a href="%2">%2</a>) 来贡献翻译

# Hangman|
source: We switched to English for this activity but you can select another language in the configuration dialog.
zh_cn: 我们将在这一活动中使用英语，不过您也可以在设置对话框中选择其他的语言。

# ActivityInfo|
source: Simplified Tower of Hanoi
zh_cn: 汉诺塔 (简化版)

# ActivityInfo|
source: Concept taken from EPI games.
zh_cn: 概念取自 EPI 游戏。

# ActivityInfo|
source: The Tower of Hanoi
zh_cn: 汉诺塔

# ActivityInfo|
source: The object of the game is to move the entire stack to another peg, obeying the following rules: only one disc may be moved at a time no disc may be placed atop a smaller disc
zh_cn: 游戏目标是将整个塔从一根柱子上移动到另一根，并遵循下列规则： 一次只能移动一个盘子 小的盘子只能放在比它大的盘子上

# ActivityInfo|
source: Drag and drop the top pieces only from one peg to another, to reproduce the initial left side tower on the right peg.
zh_cn: 将最上面的一个碟子从一根柱子移动到另一根，以便在右边的柱子上重新建起和左边一样的塔。

# HanoiReal|
source: Move the entire stack to the right peg, one disc at a time.
zh_cn: 将整摞碟子移动到右边的柱子上，一次只能移动一个碟子。

# HanoiReal|
source: Build the same tower in the empty area as the one you see on the right-hand side
zh_cn: 在空位置上建造相同的塔，如您右手边所见的那样

# ActivityInfo|
source: Hexagon
zh_cn: 六角田

# ActivityInfo|
source: Try to find the strawberry under the blue fields. The fields become redder as you get closer.
zh_cn: 在蓝田下寻找草莓。越接近草莓田地将变得越红。

# board1_0|
source: Drag and Drop each item above its name
zh_cn: 拖放各项到它们的名字上

# board1_0|
source: mail box
zh_cn: 邮箱

# board1_0|
source: sailing boat
zh_cn: 航船

# board1_0|
source: lamp
zh_cn: 灯

# board1_0|
source: postcard
zh_cn: 明信片

# board1_0|
source: fishing boat
zh_cn: 渔船

# board1_0|
source: bulb
zh_cn: 灯泡

# board2_0|
source: bottle
zh_cn: 瓶子

# board2_0|
source: glass
zh_cn: 玻璃

# board2_0|
source: egg
zh_cn: 蛋

# board2_0|
source: eggcup
zh_cn: 蛋杯

# board2_0|
source: flower
zh_cn: 花

# board2_0|
source: vase
zh_cn: 花瓶

# board3_0|
source: rocket
zh_cn: 火箭

# board3_0|
source: star
zh_cn: 星星

# board3_0|
source: sofa
zh_cn: 沙发

# board3_0|
source: house
zh_cn: 房子

# board3_0|
source: light house
zh_cn: 灯塔

# board3_0|
source: sailing boat
zh_cn: 航船

# board4_0|
source: apple
zh_cn: 苹果

# board4_0|
source: tree
zh_cn: 树

# board4_0|
source: bicycle
zh_cn: 自行车

# board4_0|
source: car
zh_cn: 汽车

# board4_0|
source: carrot
zh_cn: 胡萝卜

# board4_0|
source: grater
zh_cn: 刨子

# board5_0|
source: pencil
zh_cn: 铅笔

# board5_0|
source: postcard
zh_cn: 明信片

# board5_0|
source: tree
zh_cn: 树

# board5_0|
source: star
zh_cn: 星星

# board5_0|
source: truck
zh_cn: 卡车

# board5_0|
source: van
zh_cn: 货车

# board6_0|
source: castle
zh_cn: 城堡

# board6_0|
source: crown
zh_cn: 皇冠

# board6_0|
source: sailing boat
zh_cn: 航船

# board6_0|
source: flag
zh_cn: 旗子

# board6_0|
source: racket
zh_cn: 球拍

# board6_0|
source: ball
zh_cn: 球

# board7_0|
source: tree
zh_cn: 树

# board7_0|
source: mail box
zh_cn: 邮箱

# board7_0|
source: sailing boat
zh_cn: 航船

# board7_0|
source: bulb
zh_cn: 灯泡

# board7_0|
source: bottle
zh_cn: 瓶子

# board7_0|
source: flower
zh_cn: 花

# ActivityInfo|
source: Music instruments
zh_cn: 乐器

# ActivityInfo|
source: Learn to recognize musical instruments.
zh_cn: 学习分辨乐器。

# instruments|
source: Find the clarinet
zh_cn: 找出单簧管

# instruments|
source: Find the transverse flute
zh_cn: 找出横笛

# instruments|
source: Find the guitar
zh_cn: 找出吉他

# instruments|
source: Find the harp
zh_cn: 找出竖琴

# instruments|
source: Find the piano
zh_cn: 找出钢琴

# instruments|
source: Find the saxophone
zh_cn: 找出萨克斯管

# instruments|
source: Find the trombone
zh_cn: 找出长号

# instruments|
source: Find the trumpet
zh_cn: 找出小号

# instruments|
source: Find the violin
zh_cn: 找出小提琴

# instruments|
source: Find the drum kit
zh_cn: 找出架子鼓

# instruments|
source: Find the accordion
zh_cn: 找出手风琴

# instruments|
source: Find the banjo
zh_cn: 找出五弦琴

# instruments|
source: Find the electric guitar
zh_cn: 找出电吉他

# instruments|
source: Find the castanets
zh_cn: 找出响板

# instruments|
source: Find the cymbal
zh_cn: 找出铙钹

# instruments|
source: Find the cello
zh_cn: 找出大提琴

# instruments|
source: Find the harmonica
zh_cn: 找出口琴

# instruments|
source: Find the horn
zh_cn: 找出号

# instruments|
source: Find the maracas
zh_cn: 找出沙球

# instruments|
source: Find the organ
zh_cn: 找出风琴

# instruments|
source: Find the snare drum
zh_cn: 找出小鼓

# instruments|
source: Find the timpani
zh_cn: 找出定音鼓

# instruments|
source: Find the triangle
zh_cn: 找出三角铁

# instruments|
source: Find the tambourine
zh_cn: 找出小手鼓

# instruments|
source: Find the tuba
zh_cn: 找出大号

# ActivityInfo|
source: Pilot the spaceship towards the green landing area.
zh_cn: 将宇宙飞船引导到绿色的着陆区域。

# LandSafe|
source: Fuel: %1
zh_cn: 燃料：%1

# LandSafe|
source: Altitude: %1
zh_cn: 高度：%1

# LandSafe|
source: Velocity: %1
zh_cn: 速度：%1

# LandSafe|
source: Acceleration: %1
zh_cn: 加速度：%1

# LandSafe|
source: Gravity: %1
zh_cn: 重力：%1

# Data|
source: Ceres
zh_cn: 谷神星

# Data|
source: Pluto
zh_cn: 冥王星

# Data|
source: Titan
zh_cn: 土卫六

# Data|
source: Moon
zh_cn: 月球

# Data|
source: Mars
zh_cn: 火星

# Data|
source: Venus
zh_cn: 金星

# Data|
source: Earth
zh_cn: 地球

# ActivityInfo|
source: Enrich your vocabulary
zh_cn: 扩展您的词汇量

# ActivityInfo|
source: Complete language learning activities.
zh_cn: 全方位语言学习活动。

# ActivityInfo|
source: Enrich your vocabulary in your native language or in a foreign one.
zh_cn: 扩展您的母语或外语词汇量。

# ActivityInfo|
source: Tab: repeat the word
zh_cn: Tab 键：重复词

# Lang|
source: We are sorry, we don't have yet a translation for your language.
zh_cn: 抱歉，我们找不到适合您的语言的翻译。

# Lang|
source: GCompris is developed by the KDE community, you can translate GCompris by joining a translation team on <a href="%2">%2</a>
zh_cn: GCompris 由 KDE 社区开发，您可以通过加入翻译团队(<a href="%2">%2</a>)来贡献翻译

# Lang|
source: We switched to English for this activity but you can select another language in the configuration dialog.
zh_cn: 我们将在这一活动中使用英语，不过您也可以在设置对话框中选择其他的语言。

# Lang|
source: other
zh_cn: 其他

# Lang|
source: action
zh_cn: 操作

# Lang|
source: adjective
zh_cn: 形容词

# Lang|
source: color
zh_cn: 颜色

# Lang|
source: number
zh_cn: 数字

# Lang|
source: people
zh_cn: 人

# Lang|
source: bodyparts
zh_cn: 身体部位

# Lang|
source: clothes
zh_cn: 衣服

# Lang|
source: emotion
zh_cn: 表情

# Lang|
source: job
zh_cn: 职业

# Lang|
source: sport
zh_cn: 运动

# Lang|
source: nature
zh_cn: 自然

# Lang|
source: animal
zh_cn: 动物

# Lang|
source: fruit
zh_cn: 水果

# Lang|
source: plant
zh_cn: 植物

# Lang|
source: vegetables
zh_cn: 蔬菜

# Lang|
source: object
zh_cn: 物体

# Lang|
source: construction
zh_cn: 建筑

# Lang|
source: furniture
zh_cn: 家具

# Lang|
source: houseware
zh_cn: 家居用品

# Lang|
source: tool
zh_cn: 工具

# Lang|
source: food
zh_cn: 食品

# ActivityInfo|
source: Learn additions
zh_cn: 学习加法

# Data|
source: Additions with 1 and 2.
zh_cn: 1 和 2 的加法。

# Data|
source: Additions with 1, 2 and 3.
zh_cn: 1, 2, 和 3 的加法。

# Data|
source: Additions with 1, 2, 3 and 4.
zh_cn: 1, 2, 3, 和 4 的加法。

# Data|
source: Between 0.1 and 1.
zh_cn: 介于0.1和1之间。

# Data|
source: Between 1 and 5.
zh_cn: 介于1和5之间。

# ActivityConfig|
source: Dots
zh_cn: 点

# ActivityConfig|
source: Fingers
zh_cn: 手指

# ActivityConfig|
source: Enable voices
zh_cn: 启用声音

# ActivityInfo|
source: Learn digits from 0 to 9.
zh_cn: 学习0到9的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 2.
zh_cn: 1到2的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 3.
zh_cn: 1到3的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 4.
zh_cn: 1到4的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 5.
zh_cn: 1到5的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 6.
zh_cn: 1到6的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 7.
zh_cn: 1到7的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 8.
zh_cn: 1到8的数字。

# Data|
source: Digits from 1 to 9.
zh_cn: 1到9的数字。

# Data|
source: Digits from 0 to 9.
zh_cn: 0到9的数字。

# ActivityInfo|
source: Learn quantities
zh_cn: 学习数量

# Data|
source: Between 1 and 3.
zh_cn: 介于1和3之间。

# Data|
source: Between 1 and 4.
zh_cn: 介于1和4之间。

# Data|
source: Between 1 and 6.
zh_cn: 介于1和6之间。

# Data|
source: Between 1 and 10.
zh_cn: 介于1和10之间。

# Data|
source: Between 10 and 20.
zh_cn: 介于10和20之间。

# Data|
source: Between 20 and 50.
zh_cn: 介于20和50之间。

# ActivityInfo|
source: Learn subtractions
zh_cn: 学习减法

# ActivityInfo|
source: Learn subtractions with small numbers.
zh_cn: 用小数字学习减法。

# ActivityInfo|
source: Mouse click training
zh_cn: 鼠标点击训练

# ActivityInfo|
source: Find your left and right hands
zh_cn: 找出您的左手和右手

# ActivityInfo|
source: You can see a hand: is it a left hand or a right hand? Click on the left button, or the right button depending on the displayed hand.
zh_cn: 您可以看见一只手：是左手还是右手？根据显示的手点击左边或者右边的按纽。

# Leftright|
source: Left hand
zh_cn: 左手

# Leftright|
source: Right hand
zh_cn: 右手

# ActivityConfig|
source: All the words
zh_cn: 所有单词

# ActivityConfig|
source: Only 5 words
zh_cn: 仅5个单词

# ActivityConfig|
source: Mixed Case
zh_cn: 混合大小写

# ActivityConfig|
source: Upper Case
zh_cn: 大写

# ActivityConfig|
source: Lower Case
zh_cn: 小写

# ActivityInfo|
source: Letter in which word
zh_cn: 字母在哪个单词中？

# ActivityInfo|
source: Spelling, letter recognition.
zh_cn: 拼写，字母识别。

# LetterInWord|
source: We are sorry, we don't have yet a translation for your language.
zh_cn: 抱歉，我们找不到适合您的语言的翻译。

# LetterInWord|
source: GCompris is developed by the KDE community, you can translate GCompris by joining a translation team on <a href="%2">%2</a>
zh_cn: GCompris 由 KDE 社区开发，您可以通过加入翻译团队 (<a href="%2">%2</a>) 来贡献翻译

# LetterInWord|
source: We switched to English for this activity but you can select another language in the configuration dialog.
zh_cn: 我们将在这一活动中使用英语，不过您也可以在设置对话框中选择其他的语言。

# ActivityInfo|
source: Lights off
zh_cn: 灭灯

# ActivityInfo|
source: The goal is to turn off all the lights.
zh_cn: 目标是关掉所有的灯。

# Data|
source: 5×5 grids, Very easy.
zh_cn: 5×5 网格，非常简单。

# Data|
source: 5×5 grids, Easy.
zh_cn: 5×5 网格，简单。

# Data|
source: 5×5 grids, Medium.
zh_cn: 5×5 网格，中等。

# Data|
source: 5×5 grids, Difficult.
zh_cn: 5×5 网格，困难。

# Data|
source: 5×5 grids, Very Difficult.
zh_cn: 5×5 网格，非常困难。

# Data|
source: 6×6 grids, Very Difficult.
zh_cn: 6×6 网格，非常困难。

# Data|
source: 7×7 grids, Very Difficult.
zh_cn: 7×7 网格，非常困难。

# Data|
source: 8×8 grids, Very Difficult.
zh_cn: 8×8 网格，非常困难。

# Data|
source: 9×9 grids, Very Difficult.
zh_cn: 9×9 网格，非常困难。

# louis_braille_data|
source: Born on January 4th 1809 in Coupvray near Paris in France.
zh_cn: 1809 年 1 月 4 日出生于法国巴黎附近的 Coupvary。

# louis_braille_data|
source: Louis Braille injured his right eye with a stitching awl from his father's workshop.
zh_cn: 路易·布莱叶在他父亲的作坊里被缝纫锥刺伤了右眼。

# louis_braille_data|
source: At the age of three, Louis became blind due to a severe infection that spread to his left eye.
zh_cn: 三岁时，路易·布莱叶的左眼因严重感染而失明。

# louis_braille_data|
source: At the age of 10, he was sent to Paris to study at the Royal Institute for Blind Youth.
zh_cn: 十岁时，他来到巴黎的皇家学会青年盲人学校学习。

# louis_braille_data|
source: He impressed his classmates and began to play the piano and the organ.
zh_cn: 他开始练习钢琴和风琴，并给同学们留下了深刻的印象。

# louis_braille_data|
source: Charles Barbier, a French soldier, visited his school and shared his invention of night writing, a code of 12 raised dots to share information on battlefields.
zh_cn: 查尔斯·巴比尔，一个法国士兵，参观了他的学校，并和他分享了 night writing——一种由12个凸起的点组成的、用于在战场上传递信息的编码。

# louis_braille_data|
source: He became a teacher after graduating and promoted his method while secretly teaching it at the Institute.
zh_cn: 他在毕业后成为了一名老师，在学校教书时私下传授这一改进的盲文系统。

# louis_braille_data|
source: He revised and extended braille to include mathematics, symbols, punctuations and music notations.
zh_cn: 他扩充并完善了盲文，使之涵盖了数学、符号、标点和音乐记号。

# louis_braille_data|
source: He died of tuberculosis. He is buried in the Pantheon in Paris. A monument is erected to honor him.
zh_cn: 他死于肺结核，被葬于法国的万神殿。人们为他立了一块纪念碑。

# louis_braille_data|
source: Braille got accepted as a world wide standard. Louis Braille proved that if you have motivation you can do incredible things.
zh_cn: 布莱叶盲文系统是全世界普遍接受的标准。路易·布莱叶向人们证明了：只要您积极去做，您就会有非凡的成就。

# ActivityInfo|
source: The magician hat
zh_cn: 魔法帽

# ActivityInfo|
source: Learn subtractions.
zh_cn: 学习减法。

# ActivityInfo|
source: Subtractions.
zh_cn: 减法。

# MagicHat|
source: Click on the hat to begin the game
zh_cn: 点击帽子来开始游戏

# ActivityInfo|
source: Learn additions.
zh_cn: 学习加法。

# ActivityInfo|
source: Additions.
zh_cn: 加法。

# ActivityInfo|
source: Maze
zh_cn: 迷宫

# ActivityInfo|
source: Help Tux get out of this maze.
zh_cn: 帮助小企鹅走出迷宫。

# ActivityInfo|
source: For larger mazes, there is a special walking mode, called "run-fast-mode". If this run-fast-mode is enabled, Tux will run all the way automatically until he reaches a fork and you have to decide which way to go further.
zh_cn: 对于大些的迷宫，有一个特别的行走模式叫作"快跑模式"。当启用快跑模式，小企鹅在到达一个岔道口前会自动跑完全程，然后您必须决定接下来走哪条路。

# Maze|
source: Look at your position, then switch back to invisible mode to continue your moves
zh_cn: 注意您的位置，然后切换到不可视模式继续移动

# ActivityInfo|
source: At the first levels, Tux walks comfortably, one step on each move request, through the maze.
zh_cn: 在初级，小企鹅悠闲的行走，按一键走一步穿过迷宫。

# ActivityInfo|
source: You can see whether this mode is enabled or not, by looking at Tux's feet: If Tux is barefooted, "run-fast-mode" is disabled. And if he wears red sport shoes, "run-fast-mode" is enabled.
zh_cn: 您可以查看小企鹅的脚知道这个模式是否开启。如果小企鹅是光脚的，"快跑模式"是关闭的。如果他穿着红色运动鞋，"快跑模式"是启用的。

# ActivityInfo|
source: Up arrow: move forward
zh_cn: 上箭头：向前移动

# ActivityInfo|
source: Melody
zh_cn: 旋律

# ActivityConfig|
source: 1 player
zh_cn: 1 名玩家

# ActivityConfig|
source: 2 players
zh_cn: 2 名玩家

# ActivityConfig|
source: Choose number of players
zh_cn: 选择玩家数量

# ActivityInfo|
source: Enumeration memory game
zh_cn: 列举记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Numeration training, memory.
zh_cn: 计算训练、记忆。

# ActivityInfo|
source: All operations memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩运算记忆游戏

# ActivityInfo|
source: All operations memory game
zh_cn: 运算记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Addition and subtraction memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩加减法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Addition and subtraction memory game
zh_cn: 加减法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Addition memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩加法记忆游戏

# Data|
source: Addition table of 1.
zh_cn: 1 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 10.
zh_cn: 10 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 2.
zh_cn: 2 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 3.
zh_cn: 3 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 4.
zh_cn: 4 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 5.
zh_cn: 5 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 6.
zh_cn: 6 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 7.
zh_cn: 7 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 8.
zh_cn: 8 的加法表。

# Data|
source: Addition table of 9.
zh_cn: 9 的加法表。

# ActivityInfo|
source: Addition memory game
zh_cn: 加法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Division memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩除法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Practice divisions.
zh_cn: 练习除法。

# ActivityInfo|
source: Divisions.
zh_cn: 除法。

# Data|
source: Division table of 1.
zh_cn: 1 的除法表。

# Data|
source: Division table of 10.
zh_cn: 10 的除法表。

# Data|
source: Division table of 2.
zh_cn: 2 的除法表。

# Data|
source: Division table of 3.
zh_cn: 3 的除法表。

# Data|
source: Division table of 4.
zh_cn: 4 的除法表。

# Data|
source: Division table of 5.
zh_cn: 5 的除法表。

# Data|
source: Division table of 6.
zh_cn: 6 的除法表。

# Data|
source: Division table of 7.
zh_cn: 7 的除法表。

# Data|
source: Division table of 8.
zh_cn: 8 的除法表。

# Data|
source: Division table of 9.
zh_cn: 9 的除法表。

# ActivityInfo|
source: Division memory game
zh_cn: 除法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Divisions
zh_cn: 除法

# ActivityInfo|
source: Subtraction memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩减法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Practice subtractions.
zh_cn: 练习减法

# Data|
source: Subtraction table of 1.
zh_cn: 1 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 10.
zh_cn: 10 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 2.
zh_cn: 2 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 3.
zh_cn: 3 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 4.
zh_cn: 4 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 5.
zh_cn: 5 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 6.
zh_cn: 6 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 7.
zh_cn: 7 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 8.
zh_cn: 8 的减法表。

# Data|
source: Subtraction table of 9.
zh_cn: 9 的减法表。

# ActivityInfo|
source: Subtraction memory game
zh_cn: 减法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Multiplication and division memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩乘除法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Practice multiplications and divisions.
zh_cn: 练习乘法和除法。

# ActivityInfo|
source: Multiplications, divisions.
zh_cn: 乘法，除法。

# ActivityInfo|
source: Multiplication and division memory game
zh_cn: 乘除法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Multiplication memory game against Tux
zh_cn: 跟小企鹅比赛玩乘法记忆游戏

# ActivityInfo|
source: Practice multiplications.
zh_cn: 练习乘法。

# ActivityInfo|
source: Multiplications.
zh_cn: 乘法。

# Data|
source: Multiplication table of 1.
zh_cn: 1 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 10.
zh_cn: 10 的乘法表。

# Data|
source: Multiplication table of 2.
zh_cn: 2 的乘法表。
